Repository: mroonga/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/news.po
Languages: ja

source: [:ref:`status-variable-mroonga-condition-push-down`] Added ``Mroonga_condition_push_down``.
ja: [:ref:`status-variable-mroonga-condition-push-down`] ``Mroonga_condition_push_down`` を追加しました。

source: [:ref:`server-variable-mroonga-condition-push-down-type`] Added ``mroonga_condition_push_down_type``. The default value is ``ONE_FULL_TEXT_SEARCH``. It means that condition push down is enabled only when ``WHERE`` clause has one ``MATCH AGAINST`` condition. If the value ``ALL`` is set, condition push down is always used (``ALL`` is experimental for now. We are glad if you use it and tell us if it got faster or not).
ja: [:ref:`server-variable-mroonga-condition-push-down-type`] ``mroonga_condition_push_down_type`` を追加しました。デフォルト値は ``ONE_FULL_TEXT_SEARCH`` です。このときは、 ``WHERE`` 句の中に1つだけ ``MATCH AGAINST`` がある場合にだけコンディションプッシュダウンを使います。従来と同じ挙動です。この値を ``ALL`` にすると、常にコンディションプッシュダウンを使います。今のところ、 ``ALL`` は実験的な機能です。実際に使って、速くなるか遅くなるかフィードバックして欲しいです。

source: Supported column cache when to get fixed size column value to improve performance.
ja: 固定長カラムの値の取得処理を高速化するためにカラムキャッシュ機能をサポートしました。

source: Renamed a function ``last_insert_grn_id`` to ``mroonga_last_insert_grn_id`` to add missing ``mroonga_`` prefix. ``last_insert_grn_id`` is deprecated. [GitHub#177] [Reported by Ian Gilfillan]
ja: ``last_insert_grn_id`` 関数を ``mroonga_last_insert_grn_id`` 関数に改名しました。他のUDFと同じように ``mroonga_`` プレフィックスが付きました。 ``last_insert_grn_id`` は非推奨ですが引き続き使えます。 [GitHub#177] [Ian Gilfillanさんが報告]

source: [:ref:`status-variable-mroonga-n-pooling-contexts`] Added a new status variable to show the number of pooling contexts for :doc:`/reference/udf/mroonga_command`.
ja: [:ref:`status-variable-mroonga-n-pooling-contexts`] :doc:`/reference/udf/mroonga_command` 用にプールしているコンテキストの数を確認するためのステータス変数を追加しました。

source: [ ``FLUSH TABLES`` ] Added clearing pooling contexts for :doc:`/reference/udf/mroonga_command` support.
ja: [ ``FLUSH TABLES`` ] :doc:`/reference/udf/mroonga_command` 用にプールしているコンテキストもクリアーするようになりました。

source: Ian Gilfillan
ja: Ian Gilfillanさん

source: Release 7.09 - 2017-11-29
ja: 7.09リリース - 2017-11-29

source: [rpm][centos] Supported MariaDB 10.2.10.
ja: [rpm][centos] MariaDB 10.2.10に対応。

source: [rpm][centos] Supported MariaDB 10.1.29.
ja: [rpm][centos] MariaDB 10.1.29に対応。

source: Fixed not to require sed to run tests. [Patch by Sergei Golubchik]
ja: テストを実行するときにsedがなくてもよいようにしました。 [Sergei Golubchikさんがパッチ提供]

source: [cmake] Changed to skip Mroonga related configurations on without Mroonga build. [Patch by Vladislav Vaintroub]
ja: [cmake] Mroongaを無効にしてビルドする場合にはMroonga関連の設定をスキップするようにしました。 [Vladislav Vaintroubさんがパッチ提供]

source: Sergei Golubchik
ja: Sergei Golubchikさん

source: Vladislav Vaintroub
ja: Vladislav Vaintroubさん

source: Release 7.08 - 2017-10-29
ja: 7.08リリース - 2017-10-29

source: Supported table level ``flags`` option. You can specify ``TABLE_HASH_KEY``, ``TABLE_PAT_KEY``, ``TABLE_DAT_KEY``, and ``KEY_LARGE`` table options. [groonga-dev, 04494] [Reported by Masanori Miyashita]
ja: テーブル作成時に ``flags`` オプションを指定できるようになりました。 オプションには ``TABLE_HASH_KEY`` 、 ``TABLE_PAT_KEY`` 、 ``TABLE_DAT_KEY`` と ``KEY_LARGE`` が指定できます。 [groonga-dev, 04494] [宮下さんが報告]

source: [rpm][centos] Supported MySQL 5.6.38-2 and 5.7.20-1.
ja: [rpm][centos] MySQL 5.6.38-2と5.7.20-15.24に対応。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Supported Ubuntu 17.10 (Artful Aardvark).
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 17.10 (Artful Aardvark)をサポートしました。

source: Masanori Miyashita
ja: 宮下さん

source: Release 7.07 - 2017-10-12
ja: 7.07リリース - 2017-10-12

source: [mroonga_query_expand] Added ``mroonga_query_expand`` UDF. If you prepare synonyms table in advance, you can get expanded synonym in your query by ``mroonga_query_expanded``. Note that Groonga 7.0.6 or later version is required to use this function.
ja: [mroonga_query_expand] ``mroonga_query_expand`` UDFを追加しました。同義語テーブルを用意しておけば、クエリに含まれる語の同義語を ``mroonga_query_expand`` で展開できます。この関数を使うためには Groonga 7.0.6以降が必要です。

source: [rpm][centos] Supported Percona Server 5.7.19-17.1. [Reported by tigersun2000]
ja: [rpm][centos] 最新のPercona Server 5.7.19-17.1をサポートしました。 [tigersun2000さんが報告]

source: [rpm][centos] Supported MariaDB 5.5.56-2. [Reported by akiko_pusu]
ja: [rpm][centos] MariaDB 5.5.56-2をサポートしました。 [@akiko_pusuさんが報告]

source: [rpm][centos] Supported MariaDB 10.1/10.2 provided by MariaDB.
ja: [rpm][centos] MariaDB公式が提供するMariaDB 10.1/10.2をサポートしました。

source: Fixed a bug that wrong database may be used on "DROP DATABASE". This bug may cause a crash because internal "mroonga_operations" table is removed unexpectedly. It may happen when the following two conditions are true:
ja: "DROP DATABASE" したときに誤ったデータベースが使われてしまう可能性のある不具合を修正しました。この不具合により内部で使っている "mroonga_operations" テーブルが意図せず削除されてしまうため、クラッシュする可能性があります。この不具合は次の2つの条件を満たすと発生します:

source: There are multiple databases that uses Mroonga.
ja: Mroongaを使っているデータベースが複数あること

source: "DROP DATABASE" against no longer Mroonga tables exist.
ja: "DROP DATABASE" をMroongaのテーブルを作成していないデータベースに対して実行すること

source: As unexpected result, "DROP DATABASE x" may remove "mroonga_operations" table on existing "y" database.
ja: 意図しない結果として、 "DROP DATABASE x" は 既存の "y" データベースの "mroonga_operations" テーブルを削除してしまいます。

source: Fix a crash bug after CHECK TABLE is used. [GitHub#167] [Reported by GMO Media, Inc.]
ja: CHECK TABLEしたあとにクラッシュする不具合を修正しました。 [GitHub#167] [GMOメディア株式会社さんが報告]

source: [deb][mariadb10] Added missing dependency to lsb-release package for preinst and postrm maintainer script. [GitHub#169] [Patch by Tatsuki Sugiura]
ja: [deb][mariadb10] lsb-releaseパッケージへの依存関係を追加しました。preinst や postrm などメンテナスクリプトに必要でした。 [GitHub#169] [すぎうらさんがパッチ提供]

source: @tigersun2000
ja: @tigersun2000さん

source: @akiko_pusu
ja: @akiko_pusuさん

source: GMO Media, Inc.
ja: GMOメディア株式会社さん

source: Tatsuki Sugiura
ja: すぎうらさん

source: Release 7.06 - 2017-08-29
ja: 7.06リリース - 2017-08-29

source: [:doc:`/reference/udf/mroonga_highlight_html`] Added usage about ``mroonga_highlight_html``.
ja: [:doc:`/reference/udf/mroonga_highlight_html`] `mroonga_highlight_html` の使用方法を追記しました。

source: Supported generated column. It is useful to full-text search for partially extracted content from JSON column. [GitHub#159,#160,#163] [Patch by Naoya Murakami]
ja: Generated Columnをサポートしました。JSON型のカラムから値を取り出した結果をカラムとして実体化して全文検索できるので便利です。 [GitHub#159,#160,#163] [村上さんがパッチ提供]

source: Added :ref:`server-variable-mroonga-enable-operations-recording`. variable. [GitHub#158] [Patch by Naoya Murakami]
ja: :ref:`server-variable-mroonga-enable-operations-recording` サーバー変数を追加しました。 [GitHub#158] [村上さんがパッチ提供]

source: Supported virtual column for MariaDB 10.2 and MySQL 5.7. It supports ``VIRTUAL`` type. [GitHub#161,#162] [Patch by Naoya Murakami]
ja: MariaDB 10.2 と MySQL 5.7 で ``VIRTUAL`` Generated Columnをサポートしました。 [GitHub#161,#162] [村上さんがパッチ提供]

source: Supported MariaDB 10.1.26.
ja: MariaDB 10.1.26に対応しました。

source: [rpm][centos] Supported Percona Server 5.6.36 rel82.1 and 5.7.18-16. [Gitter/ja:59894500bc46472974622cbd] [Reported by @tigersun2000_twitter]
ja: [rpm][centos] Percona Server 5.6.36 rel82.1 と 5.7.18-16 をサポートしました。 [Gitter/ja:59894500bc46472974622cbd] [@tigersun2000_twitterさんが報告]

source: [rpm][centos] Supported MySQL 5.6.37 and 5.7.19 on CentOS 7. [groonga-dev,04441] [Reported by Kagami Hiroshi]
ja: [rpm][centos] CentOS 7にてMySQL 5.6.37 と MySQL 5.7.19に対応しました。 [groonga-dev,04441] [各務さんが報告]

source: Naoya Murakami
ja: 村上さん

source: @tigersun2000_twitter
ja: @tigersun2000_twitterさん

source: Release 7.05 - 2017-07-29
ja: 7.05リリース - 2017-07-29

source: Supported Groonga query log. Use ``mroonga_query_log_file`` variable to use this feature. [GitHub#148]
ja: Groongaのクエリーログをサポートしました。 ``mroonga_query_log_file`` 変数を指定してください。 [GitHub#148]

source: Supported MariaDB 10.2.7. [groonga-dev,04397] [Reported by Tomohiro 'Tomo-p' KATO]
ja: MariaDB 10.2.7をサポートしました。 [groonga-dev,04397] [かとうさんが報告]

source: [:doc:`/reference/udf/mroonga_command`] Supported database name that has special name such as ``db-1`` for example. It contains special character ``-``.
ja: [:doc:`/reference/udf/mroonga_command`] データベース名が特別な名前( 例えば ``db-1`` )な場合もサポートしました。データベース名に ``-`` が含まれていても大丈夫です。

source: [:doc:`/reference/udf/mroonga_command`] Supported auto command syntax escape feature. It makes easy to use Groonga functionality from Mroonga.
ja: [:doc:`/reference/udf/mroonga_command`] コマンドの自動エスケープに対応しました。Groongaの機能をMroongaから使いやすくなります。

source: Supported MariaDB 5.5.57.
ja: MariaDB 5.5.57に対応しました。

source: [rpm][centos] Supported MySQL 5.6.37-2 and MySQL 5.7.19-1 on CentOS 6. [groonga-dev,04403] [Reported by Kagami Hiroshi]
ja: [rpm][centos] CentOS 6にてMySQL 5.6.37-2 と MySQL 5.7.19-1に対応しました。 [groonga-dev,04403] [各務さんが報告]

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Dropped Ubuntu 16.10 (Yekkety Yak) support. It has reached EOL at July 20, 2017.
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 16.10（Yakkety Yak）のサポートをやめました。2017年7月20日でサポートが切れた（EOLになった）ためです。

source: [:doc:`/reference/udf/mroonga_highlight_html`] Supported a function to highlight target column or text.
ja: [:doc:`/reference/udf/mroonga_highlight_html`] 対象となるカラムや文字列をハイライトする関数をサポートしました。

source: Fixed a crash bug when there is no active index internally. [Gitter:groonga/ja:596714a5c101bc4e3a7db4e5] [Reported by K Torimoto]
ja: 内部的に有効なインデックスが見つからない場合にクラッシュする不具合を修正しました。 [Gitter:groonga/ja:596714a5c101bc4e3a7db4e5] [K Torimotoさんが報告]

source: K Torimoto
ja: K Torimotoさん

source: Tomohiro 'Tomo-p' KATO
ja: かとうさん

source: Release 7.04 - 2017-06-29
ja: 7.04リリース - 2017-06-29

source: Supported to show error message when failed to create a table for matched records. This kind of error occurs when indexes are broken. This error message helps to identify problem.
ja: ヒットしたレコード用に一時テーブルを作成しようとして失敗したときにエラーメッセージをだすようにしました。この種のエラーはインデックスが壊れているときに発生します。

source: [:doc:`/install/debian`] Supported Debian 9 (stretch).
ja: [:doc:`/install/debian`] Debian 9 (stretch)をサポートしました。

source: Fixed a crash bug that missing ``NULL`` check before calling ``grn_table_setoperation`` causes. Such a crash bug occurs when indexes are broken.
ja: 内部で呼び出している関数 ``grn_table_setoperation`` を呼ぶ前の ``NULL`` チェックが抜けているせいでクラッシュする不具合を修正しました。このようなクラッシュはインデックスが壊れているときに発生します。

source: Release 7.03 - 2017-05-29
ja: 7.03リリース - 2017-05-29

source: [:doc:`/reference/limitations`] Updated limitations about NULL in column. [Gitter/ja] [Reported by @bignum_twitter]
ja: [:doc:`/reference/limitations`] カラムのNULL値に関する制限情報を更新しました。 [Gitter/ja] [@bignum_twitterさんが報告]

source: Supported ``INDEX_MEDIUM`` and ``INDEX_SMALL`` flags. [GitHub#141] [Patch by Naoya Murakami]
ja: ``INDEX_MEDIUM`` と ``INDEX_SMALL`` フラグをサポートしました。 [GitHub#141] [村上さんがパッチ提供]

source: [:doc:`/install/centos`] Supported recent Percona Server 5.6.36 and 5.7.18. [Reported by @pinpikokun]
ja: [:doc:`/install/centos`] 最新のPercona Server 5.6/5.7をサポートしました。 [@pinpikokunさんが報告]

source: @bignum_twitter
ja: @bignum_twitterさん

source: @pinpikokun
ja: @pinpikokunさん

source: Release 7.02 - 2017-04-29
ja: 7.02リリース - 2017-04-29

source: [:doc:`/install/centos`] Dropped Ubuntu 12.04 (Precise Pangolin) support because of EOL.
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] EOLのため、Ubuntu 12.04 (Precise Pangolin)のサポートをやめました。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Added Zesty Zapus (Ubuntu 17.04) support.
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 17.04 (Zesty Zapus)をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Fixed build error with MySQL 5.6.36 and MySQL 5.7.18.
ja: [:doc:`/install/centos`] MySQL 5.6.36とMySQL 5.7.18でビルドエラーになる問題を修正しました。

source: [cmake] Fixed missing link to ``libgroonga`` when mroonga is bundled and ``libgroonga`` isn't bundled. [GitHub#137] [Patch by Naoya Murakami]
ja: [cmake] Mroongaがバンドルされているがシステムの ``libgroonga`` を使う場合に ``libgroonga`` がリンクされていない問題を修正しました。 [GitHub#137] [村上さんがパッチ提供]

source: Release 7.01 - 2017-03-29
ja: 7.01リリース - 2017-03-29

source: [:doc:`/install/centos`] Dropped CentOS 5 support because of EOL.
ja: [:doc:`/install/centos`] EOLのため、CentOS 5のサポートをやめました。

source: [:doc:`/tutorial/storage`] Supported ``ALTER TABLE ADD/DROP FOREIGN KEY``.
ja: [:doc:`/tutorial/storage`] ``ALTER TABLE ADD/DROP FOREIGN KEY`` をサポートしました。

source: [:doc:`/tutorial/storage`] Supported fast ``ORDER LIMIT`` with ``ENUM``. [groonga-dev,04277] [Reported by murata satoshi]
ja: [:doc:`/tutorial/storage`] ``ENUM`` を使っている場合の ``ORDER LIMIT`` 最適化をサポートしました。[groonga-dev,04277] [村田さんが報告]

source: Supported ``COMPRESS_ZSTD`` column compression flag. [GitHub#133] [Patch by Naoya Murakami]
ja: [ストレージ] カラムのZSTD圧縮フラグ(``COMPRESS_ZSTD``)をサポートしました。 [GitHub#133] [村上さんがパッチ提供]

source: [:doc:`/reference/server_variables`] Added documentation about :ref:`server-variable-mroonga-libgroonga-support-zstd` variable. [GitHub#133] [Patch by Naoya Murakaimi]
ja: [:doc:`/reference/server_variables`] :ref:`server-variable-mroonga-libgroonga-support-zstd` サーバー変数のドキュメントを追加しました。 [GitHub#133] [村上さんがパッチ提供]

source: [:doc:`/install`] Changed to recommend ``https://packages.groonga.org`` for downloading resources.
ja: [:doc:`/install`] リソースのダウンロードに ``https://packages.groonga.org`` を推奨するようにしました。

source: [:doc:`/tutorial/storage`] Fixed update error for log-bin and ``UPDATE`` with collated ``PRIMARY KEY``. [GitHub#132] [Reported by kitora]
ja: [:doc:`/tutorial/storage`] log-bin と ``COLLATE`` が指定されている場合、 ``UPDATE PRIMARY KEY`` で更新エラーになる問題を修正しました。 [GitHub#132] [kitoraさんが報告]

source: Fixed a bug that ``FOREIGN KEY`` is dumped unexpectedly even though you didn't set it. [groonga-dev,04276] [Reported by murata satoshi]
ja: 設定していないのに ``FOREIGN KEY`` が意図せずダンプされる不具合を修正しました。 [groonga-dev,04276] [村田さんが報告]

source: kitora
ja: kitoraさん

source: murata satoshi
ja: 村田さん

source: Release 7.00 - 2017-02-09
ja: 7.00リリース - 2017-02-09

source: [:doc:`/install/centos`] Changed to ensure enabling EPEL to install package.
ja: [:doc:`/install/centos`] EPELをパッケージインストール時に有効にするようにしました。

source: Supported ``FOREIGN KEY`` constrain on ``UPDATE`` and ``DELETE`` parent row. In the previous versions, only ``FOREIGN KEY`` constrain on ``INSERT`` is supported.
ja: ``FOREIGN KEY`` 制約を ``UPDATE`` と 親側の行を ``DELETE`` するときにもサポートしました。以前のバージョンでは、 ``INSERT`` 時のみサポートしていました。

source: [:doc:`/tutorial/storage`] Supported updating row even though its table has primary key with ROW binlog format. In the previous version, it causes update statement error. [GitHub#130] [Reported by kitora]
ja: [:doc:`/tutorial/storage`] 主キーをもつテーブルでbinlogを使っていても、レコードの更新をサポートしました。以前は更新時に構文エラーになっていました。 [GitHub#130] [Reported by kitora]

source: Past releases
ja: 過去のリリース

source: Release 1.20 - 2012/01/29
ja: 1.20リリース - 2012/01/29

source: This release breaks backward compatibility. We need to dump and restore our database for upgrading.
ja: このリリースは後方互換性がありません。アップグレードするにはデータベースをダンプ・リストアする必要があります。

source: In this release, mroonga has two changes that requires database recreation:
ja: このリリースでは、データベースの再作成が必要な変更点が2つあります。

source: Storage engine name is changed to "mroonga" from "groonga".
ja: ストレージエンジン名を"groonga"から"mroonga"へ改名。

source: Groonga's native time data type is used for DATE, DATETIME and TIMESTAMP type in MySQL.
ja: MySQLのDATE、DATETIME、TIMESTAMP型にgroongaが提供する時間の値を使うようにした。

source: We need to modify dumped database to change "ENGINE=groonga" in "CREATE TABLE" SQL. Here are upgrade sequence.
ja: "CREATE TABLE" SQL内の"ENGINE=groonga"を変更するためにダンプしたデータベースを変更する必要があります。以下が更新手順です。

source: We dump a database that uses mroonga::
ja: mroongaを使っているデータベースをダンプします::

source: We convert storage engine in dump file::
ja: ダンプファイル中のストレージエンジンを変更します::

source: We confirm that ``ENGINE=groonga`` only in ``CREATE TABLE`` is replaced with ``ENGINE=mroonga``. We need to check ``@@ ... @@`` line includes ``CREATE TABLE``. If the line includes ``CREATE TABLE``, the hunk will be a change for ``CREATE TABLE``::
ja: ``CREATE TABLE`` の ``ENGINE=groonga`` だけが ``ENGINE=mroonga`` に変更されていることを確認します。 ``@@ ... @@`` 行に ``CREATE TABLE`` が含まれているかを確認します。この行が ``CREATE TABLE`` を含んでいたら、その変更はほぼ間違いなく ``CREATE TABLE`` 用の変更です::

source: We drop the existing database::
ja: 既存のデータベースを削除します::

source: We upgrade to "mroonga" storage engine. We will use ``apt-get`` on Debian GNU/Linux or Ubuntu and ``yum`` on CentOS or Fedora.
ja: "mroonga"ストレージエンジンにアップグレードします。Debian GNU/LinuxやUbuntuでは ``apt-get`` を使います。CentOSやFedoraでは ``yum`` を使います。

source: We don't forget to run ``yum remove`` before ``yum install``. If we forget to run ``yum remove``, we will break a MySQL's system table.
ja: ``yum install`` の前に ``yum remove`` を実行することを忘れてはいけません。もし、 ``yum remove`` を実行することを忘れると、MySQLのシステムテーブルを壊してしまうかもしれません。

source: We recreate a database::
ja: データベースを作り直します::

source: We restore a database by modified dump file::
ja: 修正したダンプファイルを使ってデータベースを復旧します::

source: Now, we can use mroonga 1.20.
ja: これで1.20を使うことができるようになりました。

source: Supported MySQL 5.5.20.
ja: MySQL 5.5.20に対応。

source: Supported MySQL 5.1.61.
ja: MySQL 5.1.61に対応。

source: Required groonga 1.3.0 or later.
ja: groonga 1.3.0以降を必須にした。

source: [incompatible] Changed storage engine name to "mroonga" from "groonga".
ja: [非互換] ストレージエンジン名を"groonga"から"mroonga"に変更。

source: Supported UTF8_BIN collate. [#1150]
ja: UTF8_BINコレーションに対応。 [#1150]

source: Disabled strict-aliasing warnings. [Reported by @issm]
ja: strict-aliasingの警告が出ないようにした。 [@issmさんが報告]

source: Supported decimal. [#1249] [Reported by @Kiske]
ja: DECIMALに対応した。 [#1249] [@Kiskeさんが報告]

source: [storage mode] Supported HA_KEYREAD_ONLY. It will improve column value access in index. [#1212]
ja: [storage mode] HA_KEYREAD_ONLY対応。インデックス内のカラム値のアクセスが高速になるはず。 [#1212]

source: [storage mode] Supported float value in multiple column index.
ja: [ストレージモード] float値のマルチカラムインデックスに対応。

source: [storage mode] Supported double value in multiple column index.
ja: [ストレージモード] double値のマルチカラムインデックスに対応。

source: [storage mode] Mapped enum and set types to more suitable groonga data types.
ja: [ストレージモード] enum型とset型をより適切なgroongaのデータ型に対応付けるようにした。

source: [wrapper mode] Supported REPAIR TABLE.
ja: [ラッパーモード] REPAIR TABLE対応。

source: [storage mode] Supported ``count(*)`` on view. [#1255] [Reported by Takahiro Nagai]
ja: [ストレージモード] viewでの ``count(*)`` に対応。 [#1255] [Takahiro Nagaiさんが報告]

source: [incompatible] Groonga's native time value is used for DATE, DATETIME and TIMESTAMP type values.
ja: [非互換] DATE、DATETIME、TIMESTAMP型の値にgroongaが提供する時間の値を使うようにした。

source: [debian] Fixed wrong mysql-server-groonga version in replaces and breaks. [Reported by @ytaka5]
ja: [debian] replacesとbreaksのmysql-server-groongaのバージョンを修正。 [@ytaka5さんが報告]

source: [doc] Fixed wrong execution result. [Reported by Hidekazu Tanaka]
ja: [doc] 実行結果が間違っていた問題を修正。 [Hidekazu Tanakaさんが報告]

source: [wrapper mode] Fixed a memory leak. [Reported by montywi]
ja: [ラッパーモード] メモリリークを修正。 [montywiさんが報告]

source: @ytaka5
ja: @ytaka5さん

source: Hidekazu Tanaka
ja: Hidekazu Tanakaさん

source: @issm
ja: @issmさん

source: montywi
ja: montywiさん

source: @Kiske
ja: @Kiskeさん

source: Release 1.11 - 2011/12/29
ja: 1.11リリース - 2011/12/29

source: Supported MySQL 5.5.19.
ja: MySQL 5.5.19に対応。

source: Supported MySQL 5.6.4.
ja: MySQL 5.6.4に対応。

source: Dropped MySQL 5.6.3 support.
ja: MySQL 5.6.3対応をやめた。

source: Supported Fedora 16.
ja: Fedora 16に対応。

source: Dropped Fedora 15 support.
ja: Fedora 15対応をやめた。

source: Suppress strict-aliasing warnings. [groonga-dev,00659] [Reported by Kazuhiko Shiozaki]
ja: 警告strict-aliasingをでないようにした。 [groonga-dev,00659] [かずひこさんが報告]

source: Supported utf8, binary, ascii, latin1, cp932, sjis, eucjpms, ujis and koi8r charset. [#1160] [Reported by nobody]
ja: utf8, binary, ascii, latin1, cp932, sjis, eucjpms, ujis, koi8r charsetに対応。 [#1160] [nobodyさんが報告]

source: [wrapper mode] Improved rollback handling on delete. [#1224] [Reported by Koichi Shishikura]
ja: [wrapper mode] 削除をロールバックした後に削除できなくなる問題を修正。 [#1224] [宍倉功一さんが報告]

source: [storage mode] Fixed a bug that full text search on a table without primary key returns empty results. [#1193] [Reported by Kazuhiko Shiozaki]
ja: [storage mode] 主キーがないテーブルで全文検索すると結果が空になる問題を修正。 [#1193] [かずひこさんが報告]

source: Fixed -Wno- compiler flag detection. [Patch by Arnaud Fontaine]
ja: コンパイラの-Wno-というフラグの検出に失敗していた問題を修正。 [Arnaud Fontaineさんがパッチを作成]

source: [wrapper mode] Fixed a problem that index isn't used for full count. [#1196][groonga-dev,0653] [Reported by Kaneoka]
ja: [wrapper mode] 全件カウント時にインデックスが使われない問題を修正。 [#1196][groonga-dev,0653] [金岡勲さんが報告]

source: Kazuhiko Shiozaki
ja: かずひこさん

source: Arnaud Fontaine
ja: Arnaud Fontaineさん

source: Kaneoka
ja: 金岡勲さん

source: nobody
ja: nobodyさん

source: Koichi Shishikura
ja: 宍倉功一さん

source: Release 1.10 - 2011/11/29
ja: 1.0.1リリース - 2011/11/29

source: Since this release, this project and product is called "mroonga" instead of "groonga storage engine".
ja: このリリースからプロジェクト名と製品名を「groognaストレージエンジン」から「mroonga」に変更しました。

source: This release introduces MariaDB support and fixes several bugs.
ja: MariaDB対応とバグ修正が主な変更点のリリース。

source: rename to "mroonga" from "groonga storage engine". #1170
ja: 「groonga storage engine」から「mroonga」に改名。 #1170

source: add groonga_libgroonga_version and groonga_version variables. #1158
ja: groonga_libgroonga_version変数およびgroonga_version変数の追加。 #1158

source: information_schema.plugins.plugin_version returns mroonga's version. #1157
ja: information_schema.plugins.plugin_versionがmroongaのバージョンを返すようにした。 #1157

source: add groonga_log_file variable. #1178 [Suggested by nobody]
ja: groonga_log_file変数の追加。 #1178 [nobodyさんが提案]

source: FLUSH STATUS flushes groonga_* status variables. #1166 [Reported by Kazuhiko]
ja: FLUSH STATUSがgroonga_*ステータス変数をリセットするようにした。 #1166 [かずひこさんが報告]

source: support TRUNCATE TABLE #1151. [Suggested by Takahiro Nagai]
ja: TRUNCATE TABLEに対応。 #1151 [Takahiro Nagaiさんが提案]

source: support ALTER TABLE #1168.
ja: ALTER TABLEに対応。 #1168

source: support MariaDB 5.2.9. #1152 [Reported by Kazuhiko]
ja: MariaDB 5.2.9に対応。 #1152 [Kazuhikoさんが報告]

source: support MariaDB 5.3.2-beta. #1152 [Reported by Kazuhiko]
ja: MariaDB 5.3.2-betaに対応。 #1152 [かずひこさんが報告]

source: [rpm] split document package.
ja: [rpm] ドキュメントのパッケージを分離。

source: improve memory allocation for string system variables.
ja: 文字列のシステム変数のメモリ確保方法を改良。

source: use PLUGIN_LICENSE_GPL. [Suggested by Kazuhiko]
ja: PLUGIN_LICENSE_GPLを使うようにした。 [Kazuhikoさんが提案]

source: remove needless MeCab related configurations.
ja: MeCab関連の設定を削除。

source: support FOUND_ROWS() and SQL_CALC_FOUND_ROWS. #1163 [Reported by Horikoshi Yuki]
ja: FOUND_ROWS()とSQL_CALC_FOUND_ROWSに対応。 #1163 [Horikoshi Yukiさんが報告]

source: support table name that contains '-'. #1165 [Reported by nobody]
ja: '-'を含むテーブル名に対応。 #1165 [nobodyさんが報告]

source: support inplace index change on MySQL 5.1.
ja: MySQL 5.1上でテーブルを作りなおさないインデックス変更に対応。

source: [deb] support i386.
ja: [deb] i386対応。

source: [rpm] support i386.
ja: [rpm] i386対応。

source: [storage mode] fix a bug that REPLACE INTO with TEXT column does not work. #1153 [Reported by Kazuhiko]
ja: [ストレージモード] TEXT型に対するREPLACE INTOが動作しないバグの修正。 #1153 [Kazuhikoさんが報告]

source: [wrapper mode] fix a bug that INSERT inside LOCK TABLE does not work with InnoDB. #1154 [Reported by Kazuhiko]
ja: [ラッパーモード] LOCK TABLE内のINSERTがInnoDBで動かないバグの修正。 #1154 [Kazuhikoさんが報告]

source: fix a bug that using ORDER and LIMIT returns a wrong result. #1161 [Reported by Horikoshi Yuki]
ja: ORDERとLIMITの両方を使うと結果が正しくないバグの修正。 #1161 [Horikoshi Yukiさんが報告]

source: fix a crash bug when FORCE INDEX with unknown key is used. #1181 [Reported by Takahiro Nagai]
ja: FORCE INDEXで存在しないキーを指定するクラッシュするバグを修正。 #1181 [Takahiro Nagaiさんが報告]

source: Kazuhiko
ja: かずひこさん

source: Horikoshi Yuki
ja: Horikoshi Yukiさん

source: Takahiro Nagai
ja: Takahiro Nagaiさん

source: Release 1.0.1 - 2011/10/29
ja: 1.0.1リリース - 2011/10/29

source: The important changes in this release are the enhancement of geolocation search and the improvement of dynamic index modification in storage mode.
ja: 位置情報検索の対応を強化とストレージモードでの動的なインデックス変更の対応強化が目玉のリリース。

source: [storage mode][wrapper mode] support reopening a database by `flush tables`.
ja: [ストレージモード][ラッパーモード] `flush tables` によるデータベースの再オープンに対応。
